# 领域驱动设计的提炼 

Vaughn Vernon 

## 前言 

为什么模型制作是一项如此有趣和有意义的活动？自从我还是个孩子的时候，我就喜欢建造模型。那时候我主要建造汽车和飞机的模型。我不知道乐高在那些日子里在哪里。不过，从我儿子很小的时候起，乐高就成了他生活中的一个重要部分。用这些小砖头构思和建造模型是如此令人着迷。想出基本的模型很容易，而且似乎你可以无止境地扩展你的想法。 

你可能与某种年轻的模型建造有关。 

模型出现在生活中的许多情况下。如果你喜欢玩棋盘游戏，你就在使用模型。它可能是房地产和财产所有者的模型，或者是岛屿和幸存者的模型，或者是领土和建筑活动的模型，谁知道都是什么。同样地，电子游戏也是模型。也许它们是一个幻想世界的模型，其中有幻想的人物扮演着奇妙的角色。一副纸牌和相关的游戏是权力的模型。我们一直在使用模型，而且可能是如此频繁，以至于我们没有给大多数模型一个当之无愧的承认。模型只是我们生活的一部分。 

但为什么呢？每个人都有自己的学习风格。有许多学习风格，但讨论最多的三种是听觉、视觉和触觉风格。听觉型学习者通过听觉和听力来学习。视觉型学习者通过阅读或看到图像来学习。触觉型学习者通过做一些涉及触摸的事情来学习。有趣的是，每一种学习风格都深受个人的青睐，以至于他或她有时会在其他类型的学习中遇到困难。例如，触觉学习者很可能记住他们所做的事情，但在记住过程中所说的内容时可能会有问题。对于模型制作，你会认为视觉和触觉学习者会比听觉学习者有巨大优势，因为模型制作似乎主要涉及视觉和触觉刺激。然而，这可能并不总是正确的，特别是如果一个模型建造团队在建造过程中使用听觉交流的话。换句话说，模型制作为适应绝大多数人的学习风格提供了可能性。 

由于我们天生喜欢通过建立模型来学习，我们为什么不自然地希望对越来越多地协助和影响我们生活的软件进行建模呢？事实上，对软件进行建模似乎是，嗯，人类。我们也应该为软件建模。在我看来，人类应该成为软件模型的精英建造者。 

我强烈希望通过使用一些最好的软件建模工具对软件进行建模，来帮助你尽可能地成为一个人。这些工具被包装成 "领域驱动设计"，或称DDD。这个工具箱，实际上是一套模式，是由Eric Evans在《领域驱动设计》一书中首次编纂的。处理软件核心中的复杂性\[DDD\] 。我的愿景是将DDD带给每一个可能的人。为了说明我的观点，如果我必须说我想把DDD带给大众，那就这样吧。那是DDD应得的地位，DDD是面向模型的人类应得的工具箱，用于创建他们最先进的软件模型。通过这本书，我决心使学习和使用DDD变得尽可能简单和容易，并将其带给可以想象的最广泛的读者。 

对于听觉型学习者来说，DDD为他们提供了通过团队交流建立基于泛在语言发展的模型的学习前景。对于视觉和触觉学习者来说，使用DDD工具的过程是非常直观和动手的，因为你的团队在战略上和战术上都有模型。在绘制上下文图和建立模型时，这一点尤其明显。

使用Event Storming的商业流程。因此，我相信DDD可以支持每一个想通过建立模型来学习和实现伟大目标的人。 

### 这本书是为谁写的？ 

本书适用于所有对学习最重要的DDD方面和工具以及快速学习感兴趣的人。最常见的读者是软件架构师和软件开发人员，他们将在项目中实践DDD。很多时候，软件开发人员会很快发现DDD的魅力，并被其强大的工具所吸引。即便如此，我还是让高管、领域专家、经理、业务分析师、信息架构师和测试人员都能理解这个主题。在信息技术（IT）行业和研究与开发（R&D）环境中，能够从阅读本书中受益的人真的不多。 

如果你是一名顾问，并且正在与你推荐使用DDD的客户合作，那么请提供这本书，以使主要的利益相关者迅速了解情况。如果你的项目中的开发人员--也许是初级或中级，甚至是高级--不熟悉DDD，但很快就需要使用它，请确保他们阅读本书。通过阅读本书，至少所有的项目利益相关者和开发人员都将掌握词汇，并了解正在使用的主要DDD工具。这将使他们在推进项目的过程中能够有意义地分享东西。 

无论你的经验水平和角色如何，请阅读本书，然后在一个项目中实践 DDD 之后，重读本书，看看你能从经验中学到什么，以及你在未来能在哪些方面有所改进。 

### 本书的内容 

[第1章](DDD-D-01.md)，"我的DDD"，解释了DDD能为你和你的组织做什么，并更详细地介绍了你将学习的内容以及为什么它很重要。[第2章](DDD-D-02.md)，"有边界的背景和泛在语言的战略设计"，介绍了DDD战略设计，并教授了DDD的基石--有边界的背景和泛在语言。[第3章](DDD-D-03.md)，"使用子域的战略设计"，解释了子域，以及如何使用子域来处理与现有遗留系统集成的复杂性，同时为新的应用程序建模。[第4章](DDD-D-04.md)，"使用上下文映射的战略设计"，讲授了团队在战略上合作的各种方式以及他们的软件可以整合的方式。这就是所谓的语境映射。 

[第5章](DDD-D-05.md)，"用聚合体进行战术设计"，将你的注意力转向用聚合体进行战术建模。与Aggregates一起使用的一个重要而强大的战术建模工具是Domain Events，它是[第6章](DDD-D-06.md) "使用Domain Events的战术设计 "的主题。 

最后，在[第7章](DDD-D-07.md) "加速和管理工具 "中，本书强调了一些项目加速和项目管理工具，这些工具可以帮助团队建立和保持其节奏。这两个主题在其他DDD资料中很少讨论，是那些决心将DDD付诸实践的人所急需的。 

### 约定 

在阅读过程中，只有几个惯例需要记住。我讨论的所有DDD工具都以斜体字印刷。例如，你将会读到 _`Bounded Contexts`_ 和 _`Domain Events`_。

另一个惯例是，任何源代码都是以单行的Courier字体呈现。第136\-137页参考文献中所列作品的首字母缩略词出现在各章的方括号中。 

即便如此，这本书最强调的，也是你的大脑应该非常喜欢的，就是通过大量的图表和数字进行视觉学习。你会注意到，书中没有数字，因为我不想用这么多的数字分散你的注意力。在每一种情况下，数字和图表都先于讨论它们的文字，这意味着在你阅读本书的过程中，图形视觉会引入思想。这意味着，当你在阅读文字时，你可以指望参考之前的数字或图表来获得视觉支持。

## 鸣谢 

这是我在受人尊敬的Addison-Wesley品牌下的第三本书。这也是我第三次与我的编辑Chris Guzikowski和开发编辑Chris Zahn合作，我很高兴地说，第三次与前两次一样有魅力。再次感谢你们选择出版我的书。 

像往常一样，如果没有批评性的反馈，一本书就不可能成功地写出来并出版。这一次，我求助于一些DDD从业者，他们不一定是在教书或写书，但还是在做项目，同时帮助别人使用这个强大的工具箱。我觉得，这种实践者至关重要的是，要确保这些经过积极提炼的材料准确地说出必要的内容，而且方式恰到好处。这有点像，如果你想让我讲60分钟，给我5分钟的准备时间；如果你想让我讲5分钟，给我几个小时的准备时间。 

按照姓氏的字母顺序，对我帮助最大的是Jérémie Chassaing, Brian Dunlap, Yuji Kiriki, Tom Stockton, Tormod J. Varhaugvik, Daniel Westheide 和 Philip Windley。非常感谢!

## 关于作者 

Vaughn Vernon是一位资深的软件工匠，是简化软件设计和实施的思想领袖。他是畅销书《实施领域驱动设计》和《使用角色模型的反应式消息传递模式》的作者，这两本书也由Addison-Wesley出版。他在全球各地为数百名软件开发人员讲授他的IDD研讨会。Vaughn经常在行业会议上发言。他对分布式计算、消息传递，特别是对角色模型最感兴趣。Vaughn擅长围绕领域驱动设计和使用Scala和Akka的 `Actor Model` 模型的DDD进行咨询。你可以通过阅读Vaughn的博客（www.VaughnVernon.co）和关注他的Twitter账号 @VaughnVernon 来了解他的最新工作。